８４５年 突然現れた超大型巨人 及び鎧の巨人によって
845年 因为突然出现的超大型巨人及铠之巨人
すべての日常が 壁とともに破壊された
所有的日常生活随着城墙一起毁灭了
そして 百年の空腹から解き放たれた巨人により
随后 从百年的饥饿中解放出来的巨人
人類は再び蹂躙された
再次蹂躏了人类
やめろ
不要啊!
人類はウォール・マリアを放棄
人类放弃了玛利亚之墙
二割の人口と三分の一の領土を失い
失去了两成的人口和三分之一的领土
活動領域はウォール・ローゼまで後退した
活动领域后退到了罗塞之墙
Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他们是猎物 而我们是猎人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地之鸟 徒待风临
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈愿 亦无济于事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有决一死战 方能改变现状
●
屍踏み越えて
嘲笑这跨越尸山
●
進む意思を嗤う豚よ
奋勇前进之意志的猪猡们啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安宁 虚伪的繁荣
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去饿狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反击之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
于城墙的彼方 屠杀猎物的猎人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的冲动 灼烧此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黄昏之火
紅蓮の弓矢
红莲之弓矢
●
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:风风&搓男  翻译:Pulsar&芭杉  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:银桑
解散式之夜
—人类重整旗鼓②—
入团两年后—
遅いぞ 走れこの鈍間ども
太慢了 跑起来 你们这群蜗牛
どうした アルレルト 遅れているぞ
怎么了 亚鲁雷特 你落后了
貴様には重いか 貴様だけ装備を外すか
对你来说太重了? 需要破例让你丢掉装备吗?
これが本番なら 貴様はここで巨人の餌だ
这要是来真的 你已经是巨人的饵食了
くそ
可恶
貸せ
给我
このままじゃ脱落組だぞ
这样下去你会被淘汰的
今日の訓練は採点されてる
今天的训练要评分的
そんなことしたら ライナーまで減点されるよ
这样做的话 莱纳也会被扣分的啊
バレねぇように尽くせ
努力不被发现吧
オレの気が変わらないうちにな
趁我还没改变主意
ライナー・ブラウン
莱纳·布朗
屈強な体格と精神力を併せ持ち 仲間からの信頼も厚い
同时具有强劲的体魄和精神 深为同伴所信赖
お荷物なんて 死んでもごめんだ
我就算死也不要成为别人的累赘
アルミン・アルレルト
阿尔敏·亚鲁雷特
体力面で劣るものの 座学で非凡な発想を見せ
体力方面落后 但战术理论上有非同凡响的构思
アニ・レオンハート
亚妮·雷恩哈特
斬撃に非の打ちどころはないが 連帯性に難がある 孤立ぎみ
斩击无可挑剔 但团结意识差 过于孤立
ベルトルト・フーバー
贝尔托特·胡佛
潜在能力は極めて高いが 積極性に欠ける
虽然潜在能力极高 但缺乏积极性
ジャン・キルシュタイン
让·基尔休坦
立体機動はトップクラス だが抜き身すぎる性格が軋轢をうみやすい
立体机动名列前茅 但过于锋芒毕露容易与人产生摩擦
斬撃じゃ二人に敵わねぇ 先に巨人を見つけるしかねぇ
斩击比不过那两个人 只能先找到巨人
憲兵団に入るのは オレだ
能进入宪兵团的 是我
ありがとよ ジャン
谢啦 让
お前の後を追って正解だったぜ
跟在你后面真是对了
やった
成功了
サシャ・ブラウス
莎夏·布劳斯
型破りな勘の良さがあるが それゆえに組織行動には向かない
具有与众不同的第六感 但因此反而不适合团队作战
コニー・スプリンガー
柯尼·史普林格
小回りのきく機動が得意 しかし頭の回転がやや鈍い
在机动作业中能随机应变 但头脑有点迟钝
来るぞ
来了
くそ またミカサより浅い
可恶 又比三笠浅
ミカサ・アッカーマン
三笠·阿卡曼
あらゆる科目を完全にこなす
完美地通过所有的科目
歴代でも類のない逸材との評価は妥当
可以说是历届未有的天才
エレン・イェーガー
艾连·叶卡
目立った特技はないが ほかならぬ努力で成績を伸ばした
没有突出的特长 但以别人无法比拟的努力提高成绩
そして 人一倍強い目的意識を持つ
还有 双倍于常人的目的意识
いてぇ
好痛
悪い 力の加減が下手だよ
对不起 我拿捏不好力度
次はお前がならず者をやる番だ
接下来轮到你当坏人了
どうした
怎么了
どうなんだこの訓練は
这训练究竟是怎么回事
兵士が人なんか相手にしてどうする
士兵以人为对手有什么用
獲物に素手で対応しようなんて
居然要空手面对猎物
バカのやることだ
傻瓜才会这样做
そりゃ無責任ってもんだ
那样太不负责任了
オレ達は兵士だろう
我们是士兵
いくら不利な状況でも 逃げてはいけない時がある
有时候 就算再不利也不能逃跑
相手がなんであろうと 大砲でも格闘術でも使いこなしてな
不管对手是什么 大炮和格斗术都得娴熟地使用
それが 力を持つ兵士としての責任だと思う
我认为 那是作为拥有力量的士兵的责任
それよりおい 見ろ
话说 你看
ああ アニか
啊 是亚妮啊
また教官にバレない様にうまいことサボってるな
又瞒着教官偷懒啊
よーしエレン あの不真面目なヤツにも説教だ
好吧艾连 去教育一下那个不认真的家伙
兵士とはどうあるべきか 教えてやろうじゃないか
教教她应该怎样去做一个士兵
は
什么
教官の頭突きはいやか
怕挨教官的爆栗吧
それ以上身長を縮めたくなかったら
要是不想再变矮的话
ここに来た時を思い出して真面目にやるんだな
就回想起刚来这里的时候 认真训练吧
おい何だその言い草
喂 算什么呀 你这口气
スゲェ怒ってる いつも怖い顔してると思ってたけど
她气爆了 虽然平时表情就很可怕
本当に怒った顔は比じゃねえな
但完全不能跟真正生气时的表情比呐
そら 始めるぞエレン
喂 开始了艾连
オレ?
我?
アニ やり方は知ってるよな
亚妮 你知道方法吧
行くぞ
我上了
何だ 足蹴られたのか
什么 脚被踢了吗
もう行っていいかい
我可以走了吗
まだだ 短刀を取り上げるまでが訓練だ
还不行 训练是直到夺过对方的短刀为止
待てよアニ これにはやり方があるんだって
等等 亚妮 这个有规则的啊
はい 次はアンタが私を襲う番だね
给 接下来轮到你袭击我了
い いや オレは...
不 我就...
やれよナイラー
上啊 莱纳
兵士としての責任を 教えてやるんだろう
不是说要教会她作为士兵的责任吗
ああ 兵士には引けない状況がある
是啊 作为士兵有不能逃避的时候
今がそうだ
就是现在
スゲェ技術だな 誰からか教わったのか
真厉害的技巧 是别人教的吗
お父さんに
我父亲教的
親父さんがこの技術を
你父亲教你这种技巧...
どうでもいい
无所谓
こんなことやったって意味なんかないよ
这种事根本一点意义都没有
この訓練のことか
你是指这个训练吗
対人格闘術なんか点数にならない
对人格斗术根本不能加分
普通はああやって流すもんさ
一般都是那样子蒙混过去的
憲兵団に入って内地に行く権利をもらえるのは成績上位十人だけだからね
因为能进入宪兵团 有权选择去内地的 只有成绩排名前十的人
真面目にやってるのは あんたらのようなバカ正直なヤツらか
认真做的只有你们这样过于老实的家伙
単なるバカか
要不然就是那些真正的笨蛋
まずい 教官だ
不好 是教官
何故かこの世界では
为什么在这个世界
巨人に対抗する力を高めたものほど巨人から離れられる
对抗巨人的能力越高的人 越能远离巨人
どうしてこんな茶番になると思う
你认为 为什么会变得这么滑稽
さあ なんでだろうな
谁知道呢
それが... 人の本質だからでは
或许因为 那正是人的本性
とにかく私は
总之
このくだらない世界で兵士ごっこに興じられるほど バカになれない
我没有办法傻到在这个无聊的世界享受士兵游戏
お前は戦士にとことん向かんようだな
看来你终究不适合当战士啊
強くなることに夢中で気づけなかった こんな簡単な矛盾
我一心想要变强 却没有察觉到 这样简单的矛盾
ヤツらは 巨人から離れるために巨人殺しの技術を高めてやがる
他们都是为了远离巨人而提高猎杀巨人的技巧
仕方ないよ ウォール・マリア破壊以前の立体機動術は
没办法啊 玛利亚之墙被破坏以前的立体机动技术
少数派の調査兵団にしか必要とされてなかったから
被认为是只占少数人的调查兵团才需要的
それだと立体機動術は衰退しちゃうんだ
那样的话立体机动技术就会衰退
そんな時は一瞬だけ強めに吹かせばいい
这种时候只要一瞬间喷射得强一点就可以了
だから内地に行けるって...
所以附加上能到内地这个好处的话...
そうやって慣性を利用したほうがガスの消費は少なく済む
像这样利用惯性就可以减少天然气的消耗
簡単に言ってくれるよ
说得简单
まぁ 誰にでもできるわけじゃねぇだろうな
嘛 当然不是谁都能做到的
覚えておいて損はないぜ 憲兵団に入りたいならな
如果想要进入宪兵团 还是记住比较好
ああ 入れたらいいな
啊 能进就好了
王の近くでの仕事なんて こんな光栄なことはない
能在王身边工作 真是无上的光荣
おい マルコ
喂 马可
売り子ぼらないで言えよ 本音を
别装模作样了 说老实话
憲兵団に入るのは
想进入宪兵团
内地での安全で快適な暮らしが待ってるからだろうが
是因为在内地能安全舒适的生活吧
そんな 少なくとも僕は...
怎么会 至少我...
内地が快適
内地舒适?
ここだって 五年前までは内地だったんだぞ
这里五年前也是内地
何が言いたいんだ エレン
你想说什么 艾连
ジャン 内地に行かなくても お前の脳内は快適だと思うぞ
让 你就算不去内地 脑子里也足够舒适了
てめぇ
你小子
おかしいと思わねぇのか
不觉得荒谬吗
巨人から遠ざかるために巨人殺しの技術を磨くって仕組みをよ
为了远离巨人而磨练猎杀巨人的技术的体系
今更何言ってんだ オレのためにも
事到如今说这些干什么 就算为了我
この愚策は維持されるべきだ
这个愚蠢的政策也应该被维持下去
このクズ野郎が
你这个混账
うるせぇこれが現実だ
真烦人 这就是现实
エレン やめなよ
艾连 住手啊
やめなさい
住手
ふざけんなてめぇ
开什么玩笑 你这家伙
離せよ破けちゃうんだろうが
放手 快被你扯破了
服なんてどうでもいいだろうが羨ましい
管你衣服怎样 羡慕死我了
は 何言ってんだ
啊 你说什么啊
そうだ コイツは ただ感情を発散してるだけの 今までのオレだ
是啊 这家伙 只是在单纯发泄情绪 就像之前的我
今は違う
但现在不一样了
技術を行使して この場を収める
使用战斗技巧 摆平现在的状况
いてぇ
好痛
今なにしやがった
你刚才做了什么
お前がちんたらやってる間に痛い目にあって学んだ格闘術だ
在你偷懒的时候 我吃了苦头学到的格斗术
楽して感情任せに生きるのが現実だって
轻松自在 随心所欲地生活就是现实吗
お前それでも
你这样
兵士かよ
还算是士兵吗
今しがた大きな音が聞こえたが 誰か説明してもらおうか
刚才我听到了巨响 谁能给我解释一下
サシャが放屁した音です
是莎夏放屁的声音
また貴様か
又是你这家伙
すこしは慎みを覚えろ
给我学点规矩
そして訓練生２１８名が 卒業に漕ぎ着けた
就这样 218名训练生终于要毕业了
心臓を捧げよう
献上心脏
は
是
本日をもって 訓練兵を卒業する諸君らには
今日起 作为训练兵毕业的各位
三つの選択肢がある
有三个选择
壁の強化に努め 各街を守る「駐屯兵団」
负责加固城墙 守护各个城镇的 驻扎军团
犠牲を覚悟して 壁外の巨人領域に挑む「調査兵団」
抱有牺牲的觉悟 挑战墙外巨人领域的 调查军团
そして 王の元で民を統制 秩序を守る「憲兵団」
以及 在王的领导下统领百姓 维持秩序的 宪兵团
無論 憲兵団を希望できるのは 先ほど発表した成績上位十名だけだ
当然 能加入宪兵团的 只有方才发表的成绩前十名者
やっとここまでたどり着いた 今度はオレ達が
这一刻终于到来了 这次轮到我们
巨人を食い尽くしてやる
把巨人斩尽杀绝!
第104期训练兵团成绩排行前十名①
第十名
克里斯塔·连兹
第九名
莎夏·布劳斯
第八名
柯尼·史普林格
第七名
马可·波特
第六名
让·基尔休坦
第104期训练兵团成绩排行前十名②
第五名
艾连·叶卡
第四名
亚妮·雷恩哈特
第三名
贝尔托特·胡佛
第二名
莱纳·布朗
第一名
三笠·阿卡曼
やった これでオレも憲兵団だ
太好了 这样我也可以加入宪兵团了
もう食べ物に困りませんね
再也不用为食物发愁了耶
何でオレがエレンより下なんだ
为什么我会比艾连排名低啊
くそ
可恶
憲兵団に入らないって 本気なのかエレン
不想加入宪兵团?你是认真的吗艾连
せっかく上位１０人に入ったのに
好不容易进入前十名
最初から決めてたことだ
我从一开始就下了决心
オレが訓練してたのは 内地で暮らすためじゃない
我不是为了在内地生活才接受训练
巨人と戦うためなんだからな
而是为了跟巨人战斗
勝てるわけない
不可能赢的
お前だって知ってるよな
你也知道吧
今まで何万人食われたか
至今为止已经有好几万人被吃掉了
人口の２割以上失って 答えは出たんだ
损失了二成以上的人口 答案不言自明了
人類は 巨人に勝てない
人类 不可能战胜巨人的
それで 勝てないと思うから諦めるのか
所以呢 觉得无法战胜就放弃了吗
その...
这...
確かにここまで人類は敗北してきた
确实 至今为止人类从没赢过
それは巨人に対して無知だったからだ
那是因为人类对巨人了解太少
巨人に対して物量戦は意味がない
对巨人采用人海战术没有意义
負けはしたが 戦いで得た情報は確実に次の希望につながる
即使失败 但通过战斗获得的情报却是下次胜利的希望
オレ達は何十万の犠牲で得た戦術の発達を放棄して
我们难道就这么放弃几十万人的牺牲换来的战术的进步
大人しく巨人の餌になるのか
老老实实地成为巨人的食物吗
冗談だろ
开什么玩笑
オレは 巨人を一匹残らず駆逐して 狭い壁の中から出る
我要把巨人一个不剩的消灭 走出这个狭窄的城墙
それがオレの夢だ
这就是我的梦想
人類は まだ本当に敗北したわけじゃない
人类 绝对还不算真正的战败
待ってよ エレン
等等 艾连
行きたきゃ 壁の外でもどこでも行け
这么想去的话 随便墙外还是什么地方赶紧去
オレは絶対憲兵団に入る
我一定要加入宪兵团
エレン 先の夢の話って
艾连 你刚才说的梦想...
あぁ お前の受け売りだ
嗯 跟你学的
壁の内側じゃなくて外へ
不能屈居墙内 要走出去...
僕は調査兵団に入る
我要加入调查军团
アルミン本気か
阿尔敏 你是认真的吗
お前 座学がトップなんだから それを活かせよ
你的理论知识可是最优秀的 你要好好利用这点啊
死んでも 足手まといにはならない
我宁可死也不会托大家后腿
私も調査兵団にする
我也要加入调查军团
おい お前は首席だろ 憲兵団にしろよ
喂 你可是状元啊 加入宪兵团吧
あなたが憲兵団に行くのなら 私も憲兵団に行こう
如果你加入宪兵团 我也加入宪兵团
あなたが駐屯兵団に行くのなら 私もそうしよう
如果你加入驻扎军团 我也加入驻扎军团
エレンは私と一緒にいないと 早死にするから
如果艾连不跟我一起 会很快送命的
頼んでねぇだろ そんなことは
我可没求你保护我
もうこれ以上 家族を失いたくない
我不想 再失去家人了
来たぞ 調査兵団の主力部隊だ
来了 调查军团的主力部队
エルヴィン団長 巨人共を蹴散らしてください
艾尔文团长 请把巨人们尽数打垮吧
見ろ リヴァイ兵士長だ
看 那是里维士兵长
一人で１個旅団なみの戦力があるってよ
听说他一个人的战斗力相当于一个旅呢
ち うるせぇな
切 真吵
５年前とは全然違うな 調査兵団にこんなに期待する人達がいる
跟5年前完全不一样啊 现在的人们对调查军团充满期待啊
みんなの気分が明るくなってきてるんだよ
大家都开始乐观起来了
もう５年も何もないし
5年间都风平浪静
固定砲も改良されてるしな
固定炮也改良了
大型巨人何て来ないんじゃないか
大型巨人应该不会再来了吧
だよね
是啊
何腑抜けたこと言ってんだ このバカ夫婦
说什么窝囊话啊 你们这对白痴夫妻
そ...そんな お似合い夫婦だなんて
哪有 我们可不是什么般配夫妻
気が早いよエレン
你太心急了吧 艾连
よ お前ら
嗨 你们几个
ハンネスさん
汉尼斯叔叔
お前ら 昨日卒業したってな
听说你们昨天毕业了呢
あの がきんちょどもが偉いもんだ
从几个小鬼变成了不起的士兵了啊
ハンネスさんこそ 飲んだくれが工兵部隊長だもんな
汉尼斯叔叔更厉害 喝酒喝成了工兵部队长了啊
コイツ
你这家伙
すまなかったな お前の母さん助けられなくて
对不起啊 没能救出你的母亲
ハンネスさんのせいじゃない
那不是汉尼斯叔叔的错
オレ達はもう無知じゃない
我们已经不是无知的孩子了
もうあんな悲しいことは起こさせない
不会让那样的惨剧再次发生了
必ず巨人に勝つ
一定会战胜巨人的
成長したと喜んでいいのかどうか
该为他的成长高兴吗
死ぬなよ
别死啊
は?調査兵団にするって
什么 你要加入调查军团
コニー お前あれだけ憲兵団がいいって
柯尼 你不是一直说宪兵团多好多好吗
な そうだよ けどよ
是啊 但是...
エレンの昨日の演説が効いたみたいね
好像是被艾连昨天的演说感染了呢
は?
啊?
うるせぇ
多嘴
オレは自分で決めたんだよ
我是自己决定的
そう照れるなよ
害羞什么
お前だけじゃない
又不止你...
トーマス まさか
托马斯 难道...
あのう 皆さん
那个... 各位
上官の食糧庫からお肉盗って来ました
我从长官的粮仓里偷来了肉
サシャ お前独房に打ち込まれたいのか
莎夏 你想被关进单人牢房吗
本当にバカなんだな
你真的是笨蛋啊
バカって怖えぇ
笨蛋真可怕
後で皆さんで分けましょう
一会儿大家分了吧
スライスしてパンに挟んで
切成片夹到面包里
戻して来い
给我放回去
そうだよ
是啊
土地が減ってから肉なんてすっごく貴重になったんだから
因为土地减少 肉可是非常贵重的食物啊
大丈夫ですよ
没关系的啦
土地を奪還すればまた 牛も羊も飼えますから
只要把土地夺回来 就可以养牛养羊了
オレもその肉食う
我也要吃那肉
オレも食うんだから 取っとけよ
我也要吃 给我留一块
当然私もだからね
我当然也要吃
お前ら
你们...
何突っ立ってんだエレン
你傻站着干嘛艾连
作業に戻んねぇとバレちまうぞ
不赶紧回去干活 会露馅的
お昼はまだ先だよ
距离午饭还有一段时间哦
あれから５年経った
已经过去5年了
人類は ようやく尊厳を取り戻しつつある
人类慢慢开始重拾尊严
勝てる!
一定能赢
人類の反撃は これからだ
人类的反击 现在才开始
何だ
什么
あー サムエル
啊 撒母耳
サシャ
莎夏
サムエル 動いちゃ駄目ですよ
撒母耳 不可以乱动哦
危なかった
好险
壁が 壊された
城墙被...破坏了
まただ また巨人が入ってくる
又来了 巨人又要进来了
駆逐してやる 一匹残らず
我要消灭你们 一个不剩
一匹 残らず
一个 不剩
固定砲整備４班 戦闘準備
固定炮整备4班 准备战斗
目標目の前 超大型巨人
目标是眼前的 超大型巨人
これはチャンスだ 絶対逃すな
这是个好机会 绝对不能让他跑了
よう ５年ぶりだな
哟 五年不见了
その夢は心の居場所
那梦想是心的归宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不断抛弃不断拾起
安らかに さあ眠れ
安详地 睡去吧
脈打つ衝動に
脉搏跳动的冲动
願いは侵され
侵犯着这愿望
忘れてしまうほど
即将忘却之时
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在这美丽而又残酷的世界
まだ生きていること
我不断问询
なぜと問うばかりで
为何苟延残喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 无论我们是强是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
还能守护什么
地獄が再び口を開けた
地狱之门再次打开
息をつく暇もなく 巨人に食われる兵士達
瞬间就被巨人吞食的士兵们
その最中 エレンは死の淵にあったアルミンを助けだすが
在那之中 艾连想要救出跌入死亡深渊的阿尔敏 但...
首战
—托洛斯特区攻防战①—